Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: If the object's primary key attribute is set to a value that evaluates to ``True`` (i.e., a value other than ``None`` or the empty string), Django executes an ``UPDATE``.
zh_hans: 如果对象的主键属性被设置为值为 ``True`` （即，一个不是 ``None`` 或空字符串的值），Django 会执行 ``UPDATE``。

source: If the object's primary key attribute is *not* set or if the ``UPDATE`` didn't update anything (e.g. if primary key is set to a value that doesn't exist in the database), Django executes an ``INSERT``.
zh_hans: 如果对象的主键属性没有设置，或者 ``UPDATE`` 没有更新任何东西（例如主键被设置为数据库中不存在的值），Django 会执行 ``INSERT``。

source: If the object's primary key attribute defines a :attr:`~django.db.models.Field.default` then Django executes an ``UPDATE`` if it is an existing model instance and primary key is set to a value that exists in the database. Otherwise, Django executes an ``INSERT``.
zh_hans: 如果对象的主键属性定义了一个 :attr:`~django.db.models.Field.default`，那么如果它是一个现有的模型实例，并且主键被设置为数据库中存在的值，Django 就会执行一个 ``UPDATE``。否则，Django 会执行一个 ``INSERT``。

source: The one gotcha here is that you should be careful not to specify a primary-key value explicitly when saving new objects, if you cannot guarantee the primary-key value is unused. For more on this nuance, see `Explicitly specifying auto-primary-key values`_ above and `Forcing an INSERT or UPDATE`_ below.
zh_hans: 这里的一个问题是，如果你不能保证主键值未被使用，那么在保存新对象时，你应该注意不要显式地指定一个主键值。关于这个细微的差别，请看上面的 `Explicitly specifying auto-primary-key values`_ 和下面的 `Forcing an INSERT or UPDATE`_ 。

source: In Django 1.5 and earlier, Django did a ``SELECT`` when the primary key attribute was set. If the ``SELECT`` found a row, then Django did an ``UPDATE``, otherwise it did an ``INSERT``. The old algorithm results in one more query in the ``UPDATE`` case. There are some rare cases where the database doesn't report that a row was updated even if the database contains a row for the object's primary key value. An example is the PostgreSQL ``ON UPDATE`` trigger which returns ``NULL``. In such cases it is possible to revert to the old algorithm by setting the :attr:`~django.db.models.Options.select_on_save` option to ``True``.
zh_hans: 在 Django 1.5 和更早的版本中，当主键属性被设置时，Django 执行 ``SELECT``。如果 ``SELECT`` 找到了一条记录，那么 Django 就会进行 ``UPDATE``，否则就会进行 ``INSERT``。老算法的结果是在 ``UPDATE`` 的情况下多了一个查询。在一些罕见的情况下，即使数据库中包含了一条对象主键值的记录，数据库也不会报告某行被更新。一个例子是 PostgreSQL 的 ``ON UPDATE`` 触发器，它返回 ``NULL``。在这种情况下，可以通过将 :attr:`~django.db.models.Options.select_on_save` 选项设置为 ``True`` 来恢复到旧算法。

source: Forcing an INSERT or UPDATE
zh_hans: 强制执行 INSERT 或 UPDATE

source: In some rare circumstances, it's necessary to be able to force the :meth:`~Model.save()` method to perform an SQL ``INSERT`` and not fall back to doing an ``UPDATE``. Or vice-versa: update, if possible, but not insert a new row. In these cases you can pass the ``force_insert=True`` or ``force_update=True`` parameters to the :meth:`~Model.save()` method. Passing both parameters is an error: you cannot both insert *and* update at the same time!
zh_hans: 在一些罕见的情况下，有必要强制 :meth:`~Model.save()` 方法执行 SQL ``INSERT``，而不是回到 ``UPDATE``。或者反过来说：如果可能的话，更新，但不插入新的记录。在这些情况下，你可以将 ``force_insert=True`` 或 ``force_update=True`` 参数传递给 :meth:`~Model.save()` 方法。一起传递这两个参数是一个错误：你不能同时插入 *和* 更新！

source: It should be very rare that you'll need to use these parameters. Django will almost always do the right thing and trying to override that will lead to errors that are difficult to track down. This feature is for advanced use only.
zh_hans: 你应该很少需要使用这些参数。Django 几乎总是会做正确的事情，试图覆盖会导致难以追踪的错误。这个功能只适合进阶使用。

source: Using ``update_fields`` will force an update similarly to ``force_update``.
zh_hans: 使用 ``update_fields`` 将强制更新，类似于 ``force_update``。

source: Updating attributes based on existing fields
zh_hans: 基于现有字段更新属性

source: If the old ``number_sold`` value retrieved from the database was 10, then the value of 11 will be written back to the database.
zh_hans: 如果从数据库中检索到的 ``number_sold`` 旧值是 10，那么 11 的值将被写回数据库。

source: For more details, see the documentation on :class:`F expressions <django.db.models.F>` and their :ref:`use in update queries <topics-db-queries-update>`.
zh_hans: 更多细节，请参阅 :class:`F 表达式 <django.db.models.F>` 及其 :ref:`在更新查询中的使用 <topics-db-queries-update>` 的文档。

source: Specifying which fields to save
zh_hans: 指定要保存的字段

source: If ``save()`` is passed a list of field names in keyword argument ``update_fields``, only the fields named in that list will be updated. This may be desirable if you want to update just one or a few fields on an object. There will be a slight performance benefit from preventing all of the model fields from being updated in the database. For example::
zh_hans: 如果 ``save()`` 在关键字参数 ``update_fields`` 中传递了一个字段名列表，那么只有列表中命名的字段才会被更新。如果你只想更新一个对象上的一个或几个字段，这可能是可取的。防止数据库中所有的模型字段被更新会有轻微的性能优势。例如：

source: The ``update_fields`` argument can be any iterable containing strings. An empty ``update_fields`` iterable will skip the save. A value of ``None`` will perform an update on all fields.
zh_hans: ``update_fields`` 参数可以是任何包含字符串的可迭代对象。一个空的 ``update_fields`` 可迭代对象将跳过保存。值为 ``None`` 将对所有字段进行更新。

source: Specifying ``update_fields`` will force an update.
zh_hans: 指定 ``update_fields`` 将强制更新。

source: When saving a model fetched through deferred model loading (:meth:`~django.db.models.query.QuerySet.only()` or :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.defer()`) only the fields loaded from the DB will get updated. In effect there is an automatic ``update_fields`` in this case. If you assign or change any deferred field value, the field will be added to the updated fields.
zh_hans: 当保存一个通过延迟模型加载获取的模型时（:meth:`~django.db.models.querySet.only()` 或 :meth:`~django.db.models.querySet.defer()`），只有从数据库加载的字段会被更新。实际上，在这种情况下有一个自动的 ``update_fields``。如果你分配或改变任何延迟字段的值，该字段将被添加到更新的字段中。

source: ``Field.pre_save()`` and ``update_fields``
zh_hans: `Field.pre_save()`` 和 ``update_fields``

source: Deleting objects
zh_hans: 删除对象

source: For more details, including how to delete objects in bulk, see :ref:`topics-db-queries-delete`.
zh_hans: 更多细节，包括如何批量删除对象，请参见 :ref:`topics-db-queries-delete`。

source: If you want customized deletion behavior, you can override the ``delete()`` method. See :ref:`overriding-model-methods` for more details.
zh_hans: 如果你想自定义删除行为，你可以覆盖 ``delete()`` 方法。更多细节请参见 :ref:`overriding-model-methods`。

source: Sometimes with :ref:`multi-table inheritance <multi-table-inheritance>` you may want to delete only a child model's data. Specifying ``keep_parents=True`` will keep the parent model's data.
zh_hans: 有时，在 :ref:`多表继承 <multi-table-inheritance>` 中，你可能只想删除子模型的数据，指定 ``keep_parents=True`` 将保留父模型的数据。指定 ``keep_parents=True`` 将保留父模型的数据。

source: Pickling objects
zh_hans: Pickle 序列化对象

source: When you :mod:`pickle` a model, its current state is pickled. When you unpickle it, it'll contain the model instance at the moment it was pickled, rather than the data that's currently in the database.
zh_hans: 当你 :mod:`pickle` 一个模型时，它的当前状态被序列化。当你反序列化时，它将包含它被序列化时的模型实例，而不是当前数据库中的数据。

source: You can't share pickles between versions
zh_hans: 你不能在不同版本之间共享 pickle

source: Pickles of models are only valid for the version of Django that was used to generate them. If you generate a pickle using Django version N, there is no guarantee that pickle will be readable with Django version N+1. Pickles should not be used as part of a long-term archival strategy.
zh_hans: 模型的 pickle 只对生成它们的 Django 版本有效。如果你使用 Django 版本 N 生成了一个 pickle，那么不能保证这个 pickle 在 Django 版本 N+1 中可以被读取。Pickle 不应该作为长期存档策略的一部分。

source: Since pickle compatibility errors can be difficult to diagnose, such as silently corrupted objects, a ``RuntimeWarning`` is raised when you try to unpickle a model in a Django version that is different than the one in which it was pickled.
zh_hans: 由于 pickle 兼容性错误可能很难诊断，比如静默损坏对象，所以当你试图在 Django 版本中反序列化模型时，会发出 ``RuntimeWarning`` 的警告。

source: Other model instance methods
zh_hans: 其他模型实例方法

source: A few object methods have special purposes.
zh_hans: 有几个对象方法有特殊用途。

source: The ``__str__()`` method is called whenever you call ``str()`` on an object. Django uses ``str(obj)`` in a number of places. Most notably, to display an object in the Django admin site and as the value inserted into a template when it displays an object. Thus, you should always return a nice, human-readable representation of the model from the ``__str__()`` method.
zh_hans: 每当你对一个对象调用 ``str()`` 时，就会调用 ``__str__()`` 方法。Django 在很多地方使用了 ``str(obj)`` 方法。最主要的是，在 Django 管理站点中显示一个对象，以及作为模板显示对象时插入的值。因此，你应该总是从 ``__str__()`` 方法中返回一个漂亮的、人类可读的模型表示。

source: The equality method is defined such that instances with the same primary key value and the same concrete class are considered equal, except that instances with a primary key value of ``None`` aren't equal to anything except themselves. For proxy models, concrete class is defined as the model's first non-proxy parent; for all other models it's simply the model's class.
zh_hans: 相等方法的定义是，具有相同主键值和相同具体类的实例被认为是相等的，但主键值为 ``None`` 的实例除自身外对任何事物都不相等。对于代理模型，具体类被定义为模型的第一个非代理父类；对于所有其他模型，它只是模型的类。

source: The ``__hash__()`` method is based on the instance's primary key value. It is effectively ``hash(obj.pk)``. If the instance doesn't have a primary key value then a ``TypeError`` will be raised (otherwise the ``__hash__()`` method would return different values before and after the instance is saved, but changing the :meth:`~object.__hash__` value of an instance is forbidden in Python.
zh_hans: ``__hash__()`` 方法是基于实例的主键值。它实际上是 ``hash(obj.pk)``。如果实例没有主键值，那么将引发一个 ``TypeError`` （否则 ``__hash__()`` 方法会在保存实例之前和之后返回不同的值，但是在 Python 中禁止改变实例的 :meth:`~object.__hash__` 值。

source: Define a ``get_absolute_url()`` method to tell Django how to calculate the canonical URL for an object. To callers, this method should appear to return a string that can be used to refer to the object over HTTP.
zh_hans: 定义一个 ``get_absolute_url()`` 方法来告诉 Django 如何计算一个对象的标准 URL。对于调用者来说，这个方法应该返回一个字符串，可以通过 HTTP 引用对象。

source: While this code is correct and simple, it may not be the most portable way to to write this kind of method. The :func:`~django.urls.reverse` function is usually the best approach.
zh_hans: 虽然这段代码正确且简单，但它可能不是写这种方法的最可移植的方式。:func:`~django.urls.reverse` 函数通常是最好的方法。

source: One place Django uses ``get_absolute_url()`` is in the admin app. If an object defines this method, the object-editing page will have a "View on site" link that will jump you directly to the object's public view, as given by ``get_absolute_url()``.
zh_hans: Django 使用 ``get_absolute_url()`` 的一个地方就是在管理应用中。如果一个对象定义了这个方法，那么对象编辑页面会有一个“View on site”的链接，直接跳转到对象的公开视图，就像 ``get_absolute_url()`` 给出的那样。

source: Similarly, a couple of other bits of Django, such as the :doc:`syndication feed framework </ref/contrib/syndication>`, use ``get_absolute_url()`` when it is defined. If it makes sense for your model's instances to each have a unique URL, you should define ``get_absolute_url()``.
zh_hans: 类似的，Django 的其他几个部分，比如 :doc:`联合供稿框架 </ref/contrib/syndication>`，当定义了 ``get_absolute_url()`` 时，也会使用 ``get_absolute_url()``。如果你的模型的每个实例都有一个唯一的 URL，你应该定义 ``get_absolute_url()``。

source: You should avoid building the URL from unvalidated user input, in order to reduce possibilities of link or redirect poisoning::
zh_hans: 你应该避免从未经验证的用户输入中建立 URL，以减少链接或重定向中毒的可能性：

source: If ``self.name`` is ``'/example.com'`` this returns ``'//example.com/'`` which, in turn, is a valid schema relative URL but not the expected ``'/%2Fexample.com/'``.
zh_hans: 如果 ``self.name`` 是 ``'/example.com'``，这将返回 ``'//example.com/'``，这反过来又是一个有效的协议相对 URL，但不是预期的 ``'/%2Fexample.com/'``。

source: It's good practice to use ``get_absolute_url()`` in templates, instead of hard-coding your objects' URLs. For example, this template code is bad:
zh_hans: 在模板中使用 ``get_absolute_url()``，而不是硬编码你的对象的 URL，这是一个很好的做法。例如，这个模板代码就很糟糕：

source: This template code is much better:
zh_hans: 这个模板代码就好多了：

source: The logic here is that if you change the URL structure of your objects, even for something small like correcting a spelling error, you don't want to have to track down every place that the URL might be created. Specify it once, in ``get_absolute_url()`` and have all your other code call that one place.
zh_hans: 这里的逻辑是，如果你改变了你的对象的 URL 结构，即使是为了纠正拼写错误这样的小事，你也不想追踪 URL 可能被创建的每个地方。在 ``get_absolute_url()`` 中指定一次，然后让你的其他代码调用那个地方。

source: Code and templates calling ``get_absolute_url()`` should be able to use the result directly without any further processing. You may wish to use the ``django.utils.encoding.iri_to_uri()`` function to help with this if you are using strings containing characters outside the ASCII range.
zh_hans: 调用 ``get_absolute_url()`` 的代码和模板应该可以直接使用结果，而不需要任何进一步的处理。如果你使用的字符串包含 ASCII 码范围以外的字符，你可能希望使用 ``django.utils.encoding.iri_to_uri()`` 函数来帮助解决这个问题。

source: Extra instance methods
zh_hans: 额外的实例方法

source: In addition to :meth:`~Model.save()`, :meth:`~Model.delete()`, a model object might have some of the following methods:
zh_hans: 除了 :meth:`~Model.save()`、 :meth:`~Model.delete()` 之外，一个模型对象还可能有以下一些方法：

source: For every field that has :attr:`~django.db.models.Field.choices` set, the object will have a ``get_FOO_display()`` method, where ``FOO`` is the name of the field. This method returns the "human-readable" value of the field.
zh_hans: 对于每一个设置了 :attr:`~django.db.models.Field.choice` 的字段，该对象将有一个 ``get_FOO_display()`` 方法，其中 ``FOO`` 是字段的名称。该方法返回字段的“人类可读”值。

source: For every :class:`~django.db.models.DateField` and :class:`~django.db.models.DateTimeField` that does not have :attr:`null=True <django.db.models.Field.null>`, the object will have ``get_next_by_FOO()`` and ``get_previous_by_FOO()`` methods, where ``FOO`` is the name of the field. This returns the next and previous object with respect to the date field, raising a :exc:`~django.db.models.Model.DoesNotExist` exception when appropriate.
zh_hans: 对于每一个 :class:`~django.db.models.DateField` 和 :class:`~django.db.models.DateTimeField` 没有 :attr:`null=True`，该对象将有 ``get_next_by_FOO()`` 和 ``get_previous_by_FOO()`` 方法，其中 ``FOO`` 是字段名。这将返回与日期字段相关的下一个和上一个对象，适当时引发一个 :exc:`~django.db.models.Model.DoesNotExist` 异常。

source: Both of these methods will perform their queries using the default manager for the model. If you need to emulate filtering used by a custom manager, or want to perform one-off custom filtering, both methods also accept optional keyword arguments, which should be in the format described in :ref:`Field lookups <field-lookups>`.
zh_hans: 这两种方法都将使用模型的默认管理器执行查询。如果你需要模拟自定义管理器使用的过滤，或者想要执行一次性的自定义过滤，这两种方法也都接受可选的关键字参数，其格式应该是 :ref:`字段查找 <field-lookups>` 中描述的格式。

source: Note that in the case of identical date values, these methods will use the primary key as a tie-breaker. This guarantees that no records are skipped or duplicated. That also means you cannot use those methods on unsaved objects.
zh_hans: 请注意，在日期值相同的情况下，这些方法将使用主键作为比较。这保证了没有记录被跳过或重复。这也意味着你不能对未保存的对象使用这些方法。

source: Overriding extra instance methods
zh_hans: 覆盖额外的实例方法

source: In most cases overriding or inheriting ``get_FOO_display()``, ``get_next_by_FOO()``, and ``get_previous_by_FOO()`` should work as expected. Since they are added by the metaclass however, it is not practical to account for all possible inheritance structures. In more complex cases you should override ``Field.contribute_to_class()`` to set the methods you need.
zh_hans: 在大多数情况下，覆盖或继承 ``get_FOO_display()``、``get_next_by_FOO()`` 和 ``get_previous_by_FOO()`` 应按预期工作。然而，由于它们是由元类添加的，所以要考虑所有可能的继承结构是不实际的。在更复杂的情况下，你应该覆盖 ``Field.contribution_to_class()`` 来设置你需要的方法。

source: Other attributes
zh_hans: 其他属性

source: The ``_state`` attribute refers to a ``ModelState`` object that tracks the lifecycle of the model instance.
zh_hans: ``_state`` 属性指的是一个 ``ModelState`` 对象，它跟踪模型实例的生命周期。

source: The ``ModelState`` object has two attributes: ``adding``, a flag which is ``True`` if the model has not been saved to the database yet, and ``db``, a string referring to the database alias the instance was loaded from or saved to.
zh_hans: ``ModelState`` 对象有两个属性。``adding`` 是一个标志，如果模型尚未保存到数据库，则为 ``True``；``db`` 是一个字符串，指的是实例从数据库加载或保存到的别名。

source: Newly instantiated instances have ``adding=True`` and ``db=None``, since they are yet to be saved. Instances fetched from a ``QuerySet`` will have ``adding=False`` and ``db`` set to the alias of the associated database.
zh_hans: 新实例有 ``adding=True`` 和 ``db=None``，因为它们尚未被保存。从 ``QuerySet`` 获取的实例将有 ``adding=False`` 和 ``db`` 设置为相关数据库的别名。

source: Lookup API reference
zh_hans: 查找 API 参考

source: This document has the API references of lookups, the Django API for building the ``WHERE`` clause of a database query. To learn how to *use* lookups, see :doc:`/topics/db/queries`; to learn how to *create* new lookups, see :doc:`/howto/custom-lookups`.
zh_hans: 本文档提供了查找的 API 参考，它是 Django 的 API，用于构建数据库查询的 ``WHERE`` 子句。要学习如何 *使用* 查找，请看 :doc:`/topics/db/queries`；要学习如何 *创建* 新的查找，请看 :doc:`/howto/custom-lookups`。

source: The lookup API has two components: a :class:`~lookups.RegisterLookupMixin` class that registers lookups, and the :ref:`Query Expression API <query-expression>`, a set of methods that a class has to implement to be registrable as a lookup.
zh_hans: 查找 API 有两个组成部分：一个是 :class:`~lookups.RegisterLookupMixin` 类，用于注册查找；另一个是 :ref:`查询表达式 API <query-expression>`，一个类要想注册为查找，必须实现一组方法。

source: Django has two base classes that follow the query expression API and from where all Django builtin lookups are derived:
zh_hans: Django 有两个遵循查询表达式 API 的基类，所有 Django 内置的查找都是从这里派生出来的。

source: :class:`Lookup`: to lookup a field (e.g. the ``exact`` of ``field_name__exact``)
zh_hans: :class:`Lookup`：查找一个字段（例如 ``field_name__exact`` 的 ``exact``）

source: :class:`Transform`: to transform a field
zh_hans: :class:`Transform`：转换一个字段

source: A lookup expression consists of three parts:
zh_hans: 一个查找表达式由三部分组成：

source: Fields part (e.g. ``Book.objects.filter(author__best_friends__first_name...``);
zh_hans: 字段部分（如 ``Book.objects.filter(author__best_friends__first_name...``）；

source: Transforms part (may be omitted) (e.g. ``__lower__first3chars__reversed``);
zh_hans: 转换部分（可省略）（如 ``__lower__first3chars__reversed``）；

source: A lookup (e.g. ``__icontains``) that, if omitted, defaults to ``__exact``.
zh_hans: 查找（例如 ``__icontains``），如果省略，默认为 ``__exact``。

source: Registration API
zh_hans: 注册 API

source: A mixin that implements the lookup API on a class.
zh_hans: 一个在类上实现查找 API 的混入。

source: For a class to be a lookup, it must follow the :ref:`Query Expression API <query-expression>`. :class:`~Lookup` and :class:`~Transform` naturally follow this API.
zh_hans: 一个类要想成为查找，必须遵循 :ref:`查询表达式 API <query-expression>`。 :class:`~Lookup` 和 :class:`~Transform` 自然遵循这个API。

source: The Query Expression API
zh_hans: 查询表达式 API

source: The query expression API is a common set of methods that classes define to be usable in query expressions to translate themselves into SQL expressions. Direct field references, aggregates, and ``Transform`` are examples that follow this API. A class is said to follow the query expression API when it implements the following methods:
zh_hans: 查询表达式 API 是一组通用的方法，这些方法被定义为可用于查询表达式，将自己翻译成 SQL 表达式。直接字段引用、聚合和 ``Transform`` 是遵循这个 API 的例子。当一个类实现了以下方法时，就可以说它遵循了查询表达式 API：

source: Generates the SQL fragment for the expression. Returns a tuple ``(sql, params)``, where ``sql`` is the SQL string, and ``params`` is the list or tuple of query parameters. The ``compiler`` is an ``SQLCompiler`` object, which has a ``compile()`` method that can be used to compile other expressions. The ``connection`` is the connection used to execute the query.
zh_hans: 生成表达式的 SQL 片段。返回一个元组 ``(sql, params)``，其中 ``sql`` 是 SQL 字符串，``params`` 是查询参数的列表或元组。``compiler`` 是一个 ``SQLCompiler`` 对象，它有一个 ``compile()`` 方法，可以用来编译其他表达式。``connection`` 是用于执行查询的连接。

source: Calling ``expression.as_sql()`` is usually incorrect - instead ``compiler.compile(expression)`` should be used. The ``compiler.compile()`` method will take care of calling vendor-specific methods of the expression.
zh_hans: 调用 ``expression.as_sql()`` 通常是不正确的，应该使用 ``compiler.compile(expression)``。``compiler.compile()`` 方法将负责调用特定厂商的表达式方法。

source: Custom keyword arguments may be defined on this method if it's likely that ``as_vendorname()`` methods or subclasses will need to supply data to override the generation of the SQL string. See :meth:`Func.as_sql` for example usage.
zh_hans: 如果 ``as_vendorname()`` 方法或子类很可能需要提供数据来覆盖 SQL 字符串的生成，可以在这个方法上定义自定义关键字参数。参见 :meth:`Func.as_sql` 的用法示例。

source: Works like ``as_sql()`` method. When an expression is compiled by ``compiler.compile()``, Django will first try to call ``as_vendorname()``, where ``vendorname`` is the vendor name of the backend used for executing the query. The ``vendorname`` is one of ``postgresql``, ``oracle``, ``sqlite``, or ``mysql`` for Django's built-in backends.
zh_hans: 和 ``as_sql()`` 方法一样工作。当一个表达式被 ``compiler.compile()`` 编译后，Django 会先尝试调用 ``as_vendorname()``，其中 ``vendorname`` 是执行查询的后端厂商名称。``vendorname`` 是 Django 内置后端的 ``postgresql``、``oracle``、``sqlite``、``mysql`` 中的一个。

source: Must return the lookup named ``lookup_name``. For instance, by returning ``self.output_field.get_lookup(lookup_name)``.
zh_hans: 必须返回名为 ``lookup_name`` 的查找。例如，返回 ``self.output_field.get_lookup(lookup_name)``。

source: Must return the lookup named ``transform_name``. For instance, by returning ``self.output_field.get_transform(transform_name)``.
zh_hans: 必须返回名为 ``transform_name`` 的查找。例如，返回 ``self.output_field.get_transform(transform_name)``。

source: Defines the type of class returned by the ``get_lookup()`` method. It must be a :class:`~django.db.models.Field` instance.
zh_hans: 定义 ``get_lookup()`` 方法返回的类的类型。它必须是一个 :class:`~django.db.models.Field` 实例。

source: ``Transform`` reference
zh_hans: ``Transform`` 参考

source: A ``Transform`` is a generic class to implement field transformations. A prominent example is ``__year`` that transforms a ``DateField`` into a ``IntegerField``.
zh_hans: ``Transform`` 是一个实现字段转换的通用类。一个突出的例子是 ``__year``，它将 ``DateField`` 转变为 ``IntegerField``。

source: The notation to use a ``Transform`` in a lookup expression is ``<expression>__<transformation>`` (e.g. ``date__year``).
zh_hans: 在查询表达式中使用 ``Transform`` 的符号是 ``<expression>__<transformation>`` （例如 ``date__year``）。

source: This class follows the :ref:`Query Expression API <query-expression>`, which implies that you can use ``<expression>__<transform1>__<transform2>``. It's a specialized :ref:`Func() expression <func-expressions>` that only accepts one argument. It can also be used on the right hand side of a filter or directly as an annotation.
zh_hans: 这个类遵循 :ref:`查询表达式 API <query-expression>`，这意味着你可以使用 ``<expression>__<transform1>__<transform2>``。它是一个专门的 :ref:`Func() 表达式 <func-expressions>`，只接受一个参数。 它也可以用在过滤器的右侧，或者直接作为注解使用。

source: A boolean indicating whether this transformation should apply to both ``lhs`` and ``rhs``. Bilateral transformations will be applied to ``rhs`` in the same order as they appear in the lookup expression. By default it is set to ``False``. For example usage, see :doc:`/howto/custom-lookups`.
zh_hans: 一个布尔值，表示这一转换是否应适用于 ``lhs`` 和 ``rhs``。双边转换将按照查找表达式中出现的顺序应用于 ``rhs``。默认情况下，它被设置为 ``False``。关于用法示例，请参见 :doc:`/howto/custom-lookups`。

source: The left-hand side - what is being transformed. It must follow the :ref:`Query Expression API <query-expression>`.
zh_hans: 左侧——正在转换的内容。它必须遵循 :ref:`查询表达式 API <query-expression>`。

source: The name of the lookup, used for identifying it on parsing query expressions. It cannot contain the string ``"__"``.
zh_hans: 查找的名称，用于在解析查询表达式时识别它。它不能包含字符串 ``"__"``。

source: Defines the class this transformation outputs. It must be a :class:`~django.db.models.Field` instance. By default is the same as its ``lhs.output_field``.
zh_hans: 定义这个转换输出的类。它必须是一个 :class:`~django.db.models.Field` 实例。默认情况下是与其 ``lhs.output_field`` 相同。

source: ``Lookup`` reference
zh_hans: ``Lookup`` 参考
